[현재 한글자막을 제작 중이며, 완료 후 업데이트 예정입니다]
[매영신포]
[신포령]
[제16회]
이것 봐
이 장부 좀 이상하지 않아?
실리 9300냥
실리 육천구백냥
이렇게 온전하게 보존돼 있다니
마치
하늘에서 뚝 떨어진 것 같잖아
너희 둘 무슨 뜻이야
이거 내가 힘들게
찾아온 장부라고
사실 내가 이걸 찾았을 때
의심했었어
누군가 일부러 남겨 둔 거라고
이게 뭘 의미하는지 알아?
이건 하늘도
그 지아다를 용납 못 한다는 거지
여러분, 보세요
독이 은비녀에 묻어 있었다면
비녀가 검게 변했어야죠
맞아요
그러니 문제는 비녀가 아니에요
그리고 지아다의
찔린 상처 부위에는
검푸른 멍이나 부기가 없었어요
그 말은 독이
상처를 통해
몸에 들어간 게 아니라는 거죠
그렇다면 독은 노부인과 관련이 없다는 거군요
그거 참 이상하네요
어젯밤에 우리 모두가 봤잖아요
여러분 생각엔 이 독이
노부인께서 손을 쓰기 전에 사용됐을까요
아니면 손을 쓴 후에 사용됐을까요
손을 쓴 후예요
맞아요
아니면 독이 퍼지는 시간을 조절하기 어렵죠
사건을 조사하는 중에
사람이 갑자기 쓰러지면
범인이 쉽게 드러나니까요
나리
신포 나리
큰일 났습니다
궁락이 금을 삼키고 자결했습니다
뭐라고요
이제부터
이 넓은 바다 위에서
궁 자가 새겨진 깃발은 다시 볼 수 없겠군요
서둘러
[명령현]
알겠습니다
거적은 두껍게 깔고
사공 양반
오늘 운행하는 배가 있소
없어, 없어
여기 둬, 여기
사공 양반
오늘 운행하는 배 있소
부인, 죄송합니다
그저께 궁 노부인께서 돌아가셔서
저희가 모두 약속을 했습니다
사흘간 출항하지 않기로요
궁 노부인을 애도하기 위해서입니다
세 배
뱃삯을 세 배로 줄 테니
배를 띄워 주시오
돈 많다고 유세 떨지 마시오
옛날에 바다에 떠다니던 배는
전부 궁씨네 거였소
돈 벌기 싫어서가 아니라
선회의 규율이란 말이오
다섯 배요
열 배
뱃사공, 열 배는 어때요
뱃사공
궁씨 집안이 결국
제 손으로 원수를 막았군
이거야말로 하늘의 뜻이구나
신포 나리
며칠 전에
먼 친척 고모님께서 돌아가셔서
급히 상을 치르러 가야 합니다
상을 치러 가?
내가 보기엔
기씨 집안이 밀매한 관염의
검은돈이 있는 곳이
바로 네가 지금
상을 치르러 간다는 곳이겠지
신포 나리
농담이 지나치십니다
기씨 집안이 챙긴 검은돈이
어찌 제 손에 있겠습니까
기 주인장의 목숨까지
네가 거뒀는데
하물며 그 돈이야 말할 것도 없지
나리
부디 명찰해 주십시오
잔꾀 부릴 생각은 마
설령 내 손에서 도망친다 해도
밖에는 세한검이
널 기다리고 있으니
멍 나리께서 밖에 계시든 아니든
청양 공자께선
어쨌든 혼자 오셨잖아요
제 생각엔
저한테 할 말이 있으신 것 같네요
똑똑하군
묻겠다
대역은
네가 기 아대 님을 도와 찾아준 건가
궁씨 집안을 몰살한 것도
네가 사주한 것이고
[쌀 가게]
관염을 밀매한 것도
네가 뒤에서 조종한 거지
너는 대황자께서
기 아대 님을 감시하라고 보낸 자다
네 진짜 이름은
대체 수낭이냐
아니면 숙위냐
누구시죠
홍운 20년
병부에서 일했지
가짜 군사 정보를 흘렸고
그 후 명령현으로 와서
계속 대전하를 위해 일했어
궁가와 기가를 감시하고
관염을 밀매했지
대세조에서는 어딜 가든
통행증이 필요하죠
청양 공자께선
통행증을 찾으셨나요
당연히 없죠
결국 청양 공자께서도
추측에 불과한 거잖아요
그건
네가 원래 청주 명령현 사람이니까
네가 명령현에 온 건
화를 피하거나 공무 때문이 아니라
고향에 돌아온 거지
대세조의 법에 따르면
귀향에는 통행증이 필요 없어
그러니
애초에
천황성에서 온 숙위 따윈 없는 거야
처음부터 끝까지
금의환향한
수낭뿐이었지
소문에 청양 공자께선 풍류를 즐기시고
여인을 가장 아끼신다고 들었어요
게다가
제가 남긴 물건이라면
제 목숨은 보장해 줄 텐데요
아닌가요
보아하니
진작 자신의
퇴로부터 마련해 뒀군요
제가
명령현 백성들을 대신해서
화재 현장에 남겨 주신
장부에 대해 감사해야겠네요
신포사에는
증인이 필요할 텐데요
그 증인은
반드시 살아 있어야겠죠
안심하세요
신포사에서 반드시 아가씨의 안전을 지켜 드릴 겁니다
신포 나리
설마 저를 증인으로 세워
대전하의 17년 전
소행을 전부 불게 하시려는 건가요
고인이 되신 4황자님과 무슨 관계시죠
난 그냥 네가
관염 밀매 사건만 자백하면 돼
그리고
홍운 20년에 있었던
대전하의 일들은
아직 밝힐 때가 아니야
구영아
궁락은
다신 안 돌아올 거야
♫독행의 배는 왼쪽과 오른쪽을 나누고♫
왜요
아마
여기로 돌아오면
행복하지 않을 테니까
♫연파가 캄캄캄하고 그들은 각자 조류에 가네♫
이제 떠났으니
다시는 맞을 일도 없겠지
♫옛 추억의 짖은 꿈처럼 깨어나♫
다시는 맞을 일이 없다고요
그럼 저는
♫손을 놓는 건 아픈데 꽉 잡는 건 허무야♫
그 애를 다시 만날 수 있을까요
그럼
♫만약 만남이 산해를 떨어진다면♫
언젠가
다시 만나게 될 거야
♫만약 길이 돌아갈 길이 없다면♫
우리
♫이번 생에 너와 함께 할 수 없다면♫
모두 다시 만나게 될 거야
구영아
♫마음속의 잔등이♫
하나만 묻자
기억나니
♫눈처럼 낡은 흔적이 되어♫
벌레가 많던 그 동굴
어디에 있는지
얼마나 더 걸리느냐
이전에 동물에게
실험해 본 적은 없습니다
하지만 이미
변화가 나타나기 시작했습니다
정말로 늑대 요괴를 이화시키는 데 성공한다면
우리 이라의 대업은
날개를 단 격이 될 것이다
예
큰 늑대야, 큰 늑대야
큰 늑대야
나야
나야, 무서워하지 마
그 짐승이 이화에 성공했어
요괴 늑대는 이라의 것이다
어디로 도망치든
우리가 반드시 찾아낼 것이다
그랬군
그렇다면
그 빛나던 벌레들이
바로 시형충이었어
정말 지독하군
인간을 이화시키려는 것뿐만 아니라
짐승까지 이화시키려 하다니
구영아
우리를
그 동굴로 데려가 줄 수 있겠니
가자
모두 숨이 끊어졌어요
두 분 말씀대로라면
이라에서 시형충의 독으로
인체를 이화시킨 거군요
이 사람들은
마인으로 만드는 실험체였나 봐요
다만
무슨 이유로 실패했는지는 모르겠네요
이것 좀 보세요
이 핏자국들은
독충에 물려서 생긴 것 같아요
정말 이상한 문양이네요
다들 조심하세요
절대 벌레에 물리면 안 돼요
안 그러면 저도 못 고쳐요
정말 잔인하기 짝이 없군요
무고한 백성들만 불쌍하게 됐습니다
누천명은 우리가
조만간 올 거라 예상했을 거예요
이 실패작들은 짐이 되니
여기에 남겨둔 거고요
이게 다 뭡니까
진짜 못 그렸네
내가 그려도
이것들보단 낫겠다
꼭 이런
사람 목숨을 우습게 아는 사악한 놈들이나
사람 같지도 않고
귀신 같지도 않은 사신을 믿는 거지
물린 거야?
괜찮아
그냥 한 방 쏘인 거야
이까짓 벌레
나도 몇 방이나 물렸다고
그렇게 쉽게 중독되겠어?
리스
리스 N-리스
청양 N-리스
왜 그래?
리스
전주
리스, 리스
칭양
정신이 들어?
어때?
드디어 깼네
전주
나 여기 있어
옌 형
괜찮아?
자, 일어나
몸은 좀 어때?
괜찮아?
나 어떻게 된 거야?
시형충의 독에 당했어
독혈은 내가 빼냈어
근데 이상하네
넌 한 방만 물렸는데
독이 깊지 않아서
이럴 리가 없는데
맞아
나도 몇 방이나 물렸는데
왜 멀쩡하지?
설마
같은 벌레가 아닌가?
이상하다
지금 내 느낌은
분명 심맥이 타는 듯한
지병이 도진 것 같은데
설마 시형충의 독이
내 지병을 유발한 건가?
게다가 이번에는
그 어느 때보다 위험해
사부님이 계셨으면 좋았을 텐데
귀포 대인
말씀 많이 들었습니다
넌 누구냐
밤중에 현아에 침입한 연유가 뭐지
안에 있는 저 녀석 때문이죠
죽어가는 꼴을 보니
당신들은 마음이 안 아픈가 보네요
스승인 저는
마음이 찢어질 것 같아서요
이 녀석
사고 좀 그만 치면 안 되겠냐?
네 몸이 어떤지
모르는 것도 아니면서
잔소리 좀 그만해요
시끄럽다
운기에 집중해
기혈이 다 엉망이잖아
일단은 잠재웠군
이 녀석아
내가
매일 네 곁에 있을 순 없잖냐
다음에 또 이런 일이 생기면
어쩔 거냐
어떡할 거냐고
여기 몇 알 있으니
나중에 쓰게 챙겨 둬
몸 관리 잘하고
너무 무리하지 마
안 그러면
누가 누구 임종을 지킬지 모르겠다
알겠습니다
아니
이게 다 나은 거라고?
지금 쟤 꼴 좀 보세요
다 나은 것 같습니까?
참 이상하네요
쟨 신입이잖아요
선배님들
신입이라니까요
선배님들이
좀 챙겨 주셔야죠
부탁드립니다
가자
몽예
제 스승님이십니다
하나 묻겠소
어찌
시형충의 독을 해독하는 것이오?
우선
저는 모릅니다
시형충의 독이라는 게 뭔지요
그리고
제 제자가 몸이 허약해서
어디가 아프면
거길 치료해 주는 겁니다
방금 뭘 먹인 겁니까?
환혼단이요
다른 이름으로 말하면
귀포 대인께서 더 잘 아실 텐데요
십전대보환이라고 하죠
나리들
솔직히 말씀드리면
제가 지병이 있습니다
어찌 된 일인지
이 시형충의 독이
제 몸의
지병을 도지게 한 것 같습니다
방금 제 스승님께서는
제 지병을 다스려 주신 것뿐입니다
그러니 너무 놀라지 않으셔도 됩니다
어쩐지
난 왜 멀쩡한가 했네
네놈 몸이 허해서 그런 거였구나
그럼 안심이고
맥을 짚어 보니 아까처럼
위험하진 않네요
실례했소
별말씀을요
제가 아까
감정이 좀 격했습니다
특히 귀포 대인께
마음에 담아두지 마십시오
가자
배웅은 무슨
못난 꼴을 보였습니다
내가 말했지
나쁜 놈은 오래 산다고
고작 사흘 못 본 사이에
[검시실]
또 멀쩡해졌네
그거야
싼훠 형님 덕분이죠
두 분 나리
괜찮아요?
전 괜찮아요
그쪽은요?
어디 봐요
다 이 부모관이
부족한 탓입니다
이 아이를 고생시켰군요
이제 이 아이를 두 분께 맡기겠습니다
천황성에 자주 데려가서
견문도 넓혀 주시고
앞날이 창창하도록 이끌어 주십시오
[검시실]
누군가
나에게도 이 아이를 데려가라 했었지
바깥세상에 나가서 잘 둘러봐요
자
얘야
우릴 따라오렴
먹고 싶어? 안 줄 건데
구영
네가 사건을 맡을 때
사부님도 따라다니셔?
보아하니 너희 둘
사제 간의 정이 아주 깊더군
이번엔
정말 내가 운이 좋았어 N-엄 장난치지 마
마침 우리 사부님을 만났거든
근처에 계셨어
근데
확실히 너무 공교롭긴 해
내가 우리 사부님 얘기했었지
너도 나한테 얘기 좀 해 봐
네 사부님 말이야
그냥 강호를 떠도는 사람이라
네 사부님만큼 유명하지도 않고
별로 할 말 없어
그럼 말해 봐
어째서 그분이 시형충의 독을 풀 수 있는지
내가 말했잖아
시형충은 작고
독의 양도 적어서
한 번 물리는 걸로는
별문제 없다고
벌레 떼한테
사흘 밤낮으로 쫓기면서 물리지 않는 이상
그래야 목숨이 위험한 거야
나도 삼화 형처럼
독에 아주 조금 노출됐을 뿐이야
근데 어째서인지
하필 그 독이
내 지병을 도지게 한 거고
몽예
너 설마
우리 사부님을 의심하는 거야?
아무래도 네가 시형충 때문에
정신이 어떻게 됐나 보다
보는 사람마다 마인이랑 관련짓고 말이야
공교롭지 않아?
시형충의 독이
딱 네 지병을 도지게 했다는 게
그럼 이 넓은 세상에서
어떻게 우리 둘이 친구가 됐겠냐?
이 모든 건 운명이고
하늘의 뜻이야
좀 공교로우면 어때서
너랑 네 사부님은
어떻게 만난 거야?
우리 사부님이 산에서 약초를 캐다가
날 인삼인 줄 알고
땅에서 파냈어
너
여사
[천추각]
[거짓말의 신 치피]
거짓말의 신
치피
[취성루]
[대세보지폐]
양강 삼성에서 관염을 팔겠다고?
우리 대세조의 철칙은
소금과 철은 나라의 근본이라
관염 판매는 절대 불가하거늘
무슨 꿍꿍이야
하오나 제가 듣기로는
관염을 파는 자가 있다 하옵니다
방자하구나
그럼 너희 신포사는
당장 그 자를 잡아들이지 않고 뭘 하느냐
허나 그 자 또한 황족이옵니다
황족?
누구냐
말해 보거라
대전하이신 주막이옵니다
주막…
주막이 관염을 팔아?
말도 안 돼
주막이 간이 배 밖으로 나오지 않고서야
어찌 감히 이 철칙을 어겨
미치지 않고서야 그럴 리가
이는 명백한 사실이옵니다
리칭양, 날 속이는 게 아니겠지
이것은
대전하께서 밍링현 기가와
주고받으신 서신과 장부이옵니다
태자 저하, 살펴주시옵소서
실리 9300냥
실리 육천구백냥
부황, 노여움을 거두시옵소서
대전하께서 부정을 저지르고 법을 어기셨으며
관염을 팔고
궁 밖의 사람과 내통하였으니
이는 모두 사실인 듯하옵니다
하오나 이는
큰형님께서 잠시 판단이 흐려져
이런 큰 화를 부른 것이옵니다
부황께서는 영명하시고 신과 같은 위엄을 지니셨으니
소자가 부황께 간청하옵니다
큰형님께서 수년간
현왕의 명성을 쌓아 오신 것과
나라에 공을 세운 것을 보아
가벼이 벌하여 주시옵소서
샤오닝
신, 부르셨사옵니까
형부에선 뭐라더냐
신, 마땅히 공정하게 조사하겠나이다
조사해 보거라
예
만약 태자 저하의 상소가 사실이라면
결코 좌시하지 않겠사옵니다
하오나
대전하께 억울한 누명을 씌워서도 아니 되옵니다
증거가 산처럼 쌓였는데
뭘 더 조사한단 말이냐
짐은 네게 형벌 조항을 찾아보라 한 것이다
선례가 있다면 선례를 따르고
선례가 없다면 서민과 같은 죄로 다스려라
궈안방
예, 폐하
예
교지를 선포하라
하늘의 뜻을 받드신 황제께서 조서를 내리시니
주막은 본디 평범한 재목으로
공을 세운 바가 없으며
권력으로 사리사욕을 채우고
보필의 의무를 저버렸으니
어찌 그 직책을 맡길 수 있겠는가
오히려 현명함을 거스르고
정사를 해치고 공익을 해쳤으니
그 명분이 어디에 있겠는가
이를 벌하지 않는다면
어찌 기강을 바로 세우겠는가
이에 그가 지닌 관작을
마땅히 삭탈하노라
금일부터 그의 왕작을 면하고
궁중에 유폐하여
추후를 지켜볼 것이다
흠차
명을 받들겠나이다
폐하의 구두 어명을 전하노라
새로이 발탁된 4대 신포는
재능과 용맹이 뛰어나고
지략이 출중하다 들었다
짐은 현명한 인재를 사모하니
마땅히 그 충심을 기려
입궐하여 짐을 알현토록 하라
철포 엄삼화
범인을 쫓을 땐 물불을 가리지 않고
손에 쥔 칼은 번개와 같다고 들었다
그대는 명문가 출신으로
3대가 나라에 공을 세웠지
짐이 잘 알고 있다
몽예
천황성의 아이들은
네 이름만 들어도
울지 않던 아이는
겁을 먹고 울고
울던 아이는
울음을 뚝 그친다지
사신의 검이라, 보면 불길하다
허나 짐은 미처 몰랐구나
귀포가
이리도 잘생긴 소년일 줄이야
진주야
네가 어릴 때 짐이 안아 주곤 했는데
어느새 이리 어여쁜 숙녀로 자랐구나
본래 진작에
우리 주 씨 집안의 며느리가 되었어야 했는데
그때 일이 아니었다면 말이다
너희 모두
아주 뛰어나구나
짐이 너희와 함께 있으니
문득
나까지 몇 살은 젊어진 듯하다
예는 갖추지 않아도 된다
어서들 일어나거라
성은이 망극하옵니다
하나
둘
셋
폐하께 아뢰옵니다
여청양 그 녀석이
아니
청양 신포께서
알현을 앞두고
배탈이 났다며
도저히 참을 수가 없다고 하였습니다
폐하께 아뢰옵니다
그가
어전에서 실례를 범할까 저어하여
늦는다고 하였습니다
맞습니다
폐하께 아뢰옵니다
아까
해우소 안팎을 다 뒤져 보았으나
여사 님을 찾지 못하였습니다
폐하
여사 님이 고의는 아니었으나
폐하께 불경한 태도를 보인 것은
분명 법도를 어긴 것이옵니다
실로 담대하고 망령된 행동이었습니다
돌아가면
반드시 장사께 고하여
따끔하게 혼을 내겠습니다
됐다, 됐어
조회도 아닌데 뭘 그러느냐
짐이 너희를 부른 것은
그저
우리 대세의 인재들을 보고 싶어
어수방으로 청해
차나 한잔하려던 것뿐이다
어찌
손님이 오지 않았다고
주인이 벌이라도 내리겠느냐
곽 공공
무슨 할 말이라도 있는 게냐
소인은 그저
폐하께서 웃으시는 모습을 오랜만에 뵈어 그럽니다
짐은 그 여청양이란 자가 우스워서 그런다
그해 가을 사냥 기억하는가
태자와
첫째, 셋째는
모두 채비를 마쳤는데
연이만 바지를 추켜올리고
용변을 보러 간다더니
결국
조정의 문무백관이
꼼짝없이 그 애를 기다렸지
눈치 없는 간관 하나가
뭐라더라
연이가 체통을 지키지 못했다며
직언하는 신하라는
명성을 얻으려고
감히
내 아들을 걸고넘어지더군
기억하는가
내가 그때 뭐라 했는지
폐하께서 그때 말씀하시길
유 대인
사람에겐 참기 힘든 세 가지가 있소
짐이 지금 명하노니
7일 밤낮으로 용변을 보지 마시오
어디 한번 체통을 지켜 보시지
[송덕유풍]
이 세상에 누가 감히
이 아비의 연이를 괴롭히겠느냐
그놈의 목을 쳐 버릴 것이다
그럼
만약 부황께서
절 속상하게 하시면요
이 아비가 약속을 어겼구나
헌원선의 말이 맞다
이 아비에게 다시 선택하라 해도
아비는 똑같이 했을 것이다
폐하
폐하께서 하신 모든 일은
모두 강산 사직을 위한 것이었습니다
4황자 전하께서도 이해하실 겁니다
송덕유풍
혼자 좀 걷고 싶구나
따라오지 마라
폐하
♫밤빛은 강하를 펴고♫
♫난 꺼지지 않은 별화야♫
♫바람을 타고 천 년의 순간을 지나♫
♫아직 부르지 못한 노래를 찾고 있어♫
♫흐르는 빛은 쉽게 부서지고 유리처럼 약속♫
♫누가 옆에서 살며시 화목해♫
♫난 여름밤이 잠을 못 자던 시가♫
♫세월에서 가장 고집이 센 자유야♫
4황자 전하, 아니 되옵니다
이게
부황
연아
♫한순간의 빛과 영원한 교차로♫
이리
아비에게 오너라
부황
흰머리가 나셨습니다
♫온 천하의 침묵을 밝혀♫
이 아비도 이제 나이가 들어서
흰머리 좀 나는 게
뭐가 대수라고
사내란 공을 세우고 이름을 떨치면
머리가 희끗한들 무슨 상관이냐
안 됩니다, 안 돼요
♫편연히 꿈을 꾸는 바퀴를 만들어♫
부황께 흰머리가 나시면
나중에 다른 사람이 절 괴롭혀도
부황께서
제 복수를 못 해 주시잖아요
♫물에 빠져서 파란파파파를 놀라게 해♫
이 세상에
누가 감히 이 아비의 연이를 괴롭히겠느냐
그놈의 목을 쳐 버릴 것이다
♫누구의 눈동자가 이 비천한 뜨거움에 반짝할까♫
연아, 아비가 아프게 했느냐
♫그의 마음속의 모든 우여곡절을 돌파해♫
그럼
만약 부황께서
절 속상하게 하시면요
이 녀석, 매정하긴
♫지난 일은 날개처럼 얇고♫
이 아비가 널 아끼고
예뻐하기에도 바쁜데
♫추락도 일종의 소탈이야♫
어찌 널 속상하게 하겠느냐
제가 속상하더라도
괜찮습니다
저는 부황께 흰머리만 없으면 돼요
♫난 여름밤에 잠을 못 자는 시가다♫
♫세월에서 가장 고집이 센 자유야♫
이걸 어쩌면 좋으냐
제멋대로 자라나는 것을
♫한순간의 빛과 영원한 교차로♫
아비가 어쩔 도리가 있겠느냐
아바마마
이제부터
아바마마께 흰머리가 하나씩 날 때마다
이 연아가 뽑아 드리겠습니다
♫이 긴 시공의 외로움을 바꾸고♫
♫그리움을 풍으로 만들어♫
그래
이 아비가 허하마
군왕무희, 약속해 주십시오
군왕무희라
♫말 한마디♫
이 아비가 약속하마
이리 오너라
아비에게로 오너라
네
조심, 조심해요
나한테 맡겨
자, 자, 자
[대세보 지폐]
태자께서 말씀하셨지
네놈 조선뢰가 신포사에 들어오니
흠범 누천명이 바로 도망갔다고
여청양 그 녀석 좀 봐
신포사에 들어오자마자
날 도와 주막을 무너뜨렸지
여청양, 여청양이라
넌 지금
우리 동궁의
모든 노비들의 귀감이야
태자께서 널 포상하시기 바쁜데
지금 와서
굳이 아첨할 필요가 있나
[대세보 지폐]
이 은표는
태자께 드리는 것이 아니라
공공께 드리는 것입니다
태자께서 또 말씀하셨지
보위를 계승하시면
너 여청양을
헌원선의 자리에 앉히겠다고
미래 신포사
장사의 은표를
이 노비 따위가
어찌 감히 받겠는가
공공
태자께서 용상에 오르시면
그럼 공공께서는
대내 장인이 되시는 것 아닙니까
지금의
곽안방 대인처럼
한 사람의 아래에서
만백성의 위에 서시게 될 겁니다
소인이
공공께 의지해야 하지 않겠습니까
이거
그런 말 함부로 하는 거 아니다
공공
이 은표를
받아 주셔야만
이 여가가 안심할 수 있습니다
생각해 보십시오
미래의 대내 장인께서
제 작은 뇌물을 받으셔야
제 일에
더 신경 써 주시지 않겠습니까
여청양, 이놈 봐라
날 쥐고 흔들려는 게냐
기억해 둬
내가 뇌물을 받으면
넌 뇌물을 준 놈이 되는 거야
내정에 뇌물을 준 거지
그거 잘됐네요
그럼
제 약점도
공공의 손에 쥐어진 셈이니까요
이렇게 서로 약점을 나눠 가져야
진정한 형제지
공공
미래는 차치하고
현재를 말씀드리겠습니다
세상에 비밀은 없는 법입니다
제 짐작으로는
헌원선은 조만간 알게 될 거야
내가 관염 일을
태자께 고했다는 걸
분명
날 찾아와 귀찮게 굴겠지
헌원선이 뭔데
나중은 무슨
지금 바로 계산하지